GB/T 18487.1—2023

表 2  单一故障条件下接触电压 (续)

| 人体接触区域 | 交流(有效值) | 直流 |
| :--- | :--- | :--- |
| 指尖 | 30 V | 60 V |

注 1: 这些数值是基于人在站立状态下,从身体接触部位到脚的电流路径。
注 2: 如果在单一故障条件下不能满足这些数值,则需要进行防护性隔离。

100 000
10 000
持续时间/ms
1 000
100
10
10 100 1 000
接触电压/V
—— 指尖到脚

图 11  接触时间-在单一故障条件下的直流电压 (水湿润,从指尖到脚)

7.2.5  稳态接触电流的限值保护

提供稳态接触电流限值,将接触电流限制在非危险值下,限值按照 7.1.4。
限制接触电流的保护性阻抗应符合 IEC 62477-1:2016 中 4.4.5.4 的规定。
保护阻抗的设计和测试应能承受 IEC 62477-1:2016 中 5.2.3.2 和 5.2.3.4 规定的脉冲电压和暂时过电压测试。

7.3  故障防护

故障防护可防止在基本防护失效期间和之后因触及危险能量而造成人身伤害,应符合 GB/T 17045—2020 中 5.3 的规定。
在模式 3 和模式 4 下固定安装的供电设备、保护接地导体和保护连接导体应固定连接。

7.4  保护接地导体

对于所有模式,在交流供电网接地端子、直流供电网接地端子和车辆插头的接地端子之间应提供保护接地导体。
保护接地导体应符合 GB/T 16895.3 的规定。
对于模式 3 和模式 4 且永久连接供电网的电动汽车供电设备,不应使用开关或类似装置连接保护

29